Общественное производство - марксизм

**Экономическая система** - это упорядоченная система связей между производителями и потребителями материальных и нематериальных благ.

Производство:
- Материальное производство - материаллом которого является что то материально
- Нематериальное производство - социальные сфера, результат является нематериальным.
- Основное производство - производство готовоой продукции
- Обслуживающее производиство - Обслуживание продукции

Инфраструктура - совокупность отраслей и организаций обеспечивающих нормальное функционирование рынка

Основное вспомогательное производство делится на 2 уровня:
- Макро - на уровне социума
- Микро - на уровне предприятия

Марксистская точка зрения по общественному производству:
Обещественное производство разделяется на 2:
- Производительные силы
- Производственные отнощения

Производительные силы -> Рабочая сила -> Тенологии производства -> Средства производства (Предметы труда, средства труда)

Производственные отношения:
- социально-экономические: В их основе лежат отношение собственности, определяют распределение богаства в обществе. Общество делится на классы
- организационно-экономические: отношение-подчинение (Распределение функций участников)
- технико-экономические: человек-машина.

**Закон соотвествия производственных отношений к уровню производительных сил** - если развиваются силы, нужно обеспечить нормальные условия для персонала.

## Общественный продукт

**Общественный продукт** - совокпуность всех товаров и услуг, произведенных в обещстве за определнный период вреемени.

Продукт может выклядить как **материально**, так и **нематериально**

ДЗ: Отличие материальных услуг от нематериальных.

Услугу, в отличие от товара, потребляется в момент производства.

**Натурально-вещественная форма**: продукты питания, одежда, мебель и тд
**Стоимостная форма**: ВВП (Валовый внутренный продукт) или ВНП (Валовый национальный продукт), выручка

**Основное противоречие экономических систем** - потребности людей в товарах и хозяйственных ресурсах, не ограничены, способны бесконечно расширяться. Вместе с тем ресурсы, с помощью которых удовлетворяются эти потребности, то есть средства, с помощью которых производятся товары и услуги в целях удовлетврорения...

**Воспроизводство** - непрерывно возобновляемый процесс производства.

**Производство** - процесс создания полезного продукта или услуги -> Распределение - это деление созданного продукта между участниками хозяйственной деятельности в соответсвии с долей участия каждого в этом процессе. -> Обмен -> **Потребление** - связано с использованием созданных благ для удовлетворения определенных потребностей (Разделяется на Личное потребление и Общественное потребление)


### Формы воспроизводства
**Индивидуальное** - в рамках семьи или организации
**Общественное** - в масштабах страны

### Виды воспроизводства
**Простое воспроизводство** - производство остается неизменным
**Суженное производство** - сокращение качества или количества производства
**Расширенное производство** - увеличение качества и размеров производства

### Типы воспроизводства
**Экстенсивный** - Производство дополнительных ресурсов без изменения технической базы
**Интенсивный** - совершенствование технологий
**Инновационный** - На основе последних достижений науки
