##### Пометка ^ значит, что нужно узнать доказательство. В презентации хуета непонятная, а не доказательства

**Векторы. Операции с векторами**
- Сложение векторов и умножение на число
- Коллинеарность и компланарность. Линейная зависимость. Базис и координаты.
- Скалярное произведение
- Ориентация пространства
- Векторное произведение
- Смешанное произведение
**Определители 2-го и 3-го порядка**
- Схема вычисления определителя 3-го порядка
- Разложение по столбцу или строке
- Вычищение определителя

## Вектор
**Вектор** - направленный отрезок
**Вектор** - Элемент векторного пространства
Векторы равны при равной длинне и направлению

==Векторы будут обозначать **жирным** шрифтом== (В презентации препода, я заебусь тут их жирным выделять)
### Умножение вектора a на число M
**Длина** вектора умножается на |M|
**Направление** вектора а:
- сохраняется, если M > 0
- Меняется на противоположное, если M < 0

### Векторное Пространство
**Векторное пространство** - множество с операциями сложения элементов и умножения на число, которе обладают этими свойствами:
- Ассоциативность: (a + b) + c = a + (b + c)
- Коммутативность: a + b = b + a
- Существует нейтральный элемент 0, такой что: a + 0 = a
- Для любого вектора **а** есть протиположный ему -**a**: a + (-a) = 0
- 1a = a
- (MX)a = M(Xa)
- (M + X)a = aM + aX
- M(a + b) = aM + bM

Вектора имеют данные свойста, так что они являются **элементом векторного пространства**

##### Коллинеарность
**Коллинеарные векторы** - параллельные векторы
**Сонаправленные векторы** - коллинеарные векторы, направленные в одном направлении

^Если векторы a и b не коллинеарные любой вектор d, лежащий с ними в одной плоскости можно представить ввиде комбинаций этих векторов:
<center>d = Ma + Xb</center>
##### Компланарность
**Компланарные вектора** - векторы, параллельные одной плоскости

^Если векторы a, b, c не компланарны, то каждый вектор d, можно представить комбинацией этих векторов:
<center>d = aM + bX + cN</center>
## Базис и Координаты
**Базис плоскости** - Пара неколлинеарных векторов {a, b} плоскоти, т.к. любой векторв d в этой плоскости можно выразить через эти вектора ввиде:
<center>d = aM + bX</center>
Числа M, X - **координаты** вектора d в <u>базисе</u> {a, b}

Аналогично:
**Базис пространства** - три некомпланарных вектора {a, b, c}

### Линейная независимость. Базис.
^Векторы {u<sub>1</sub>,u<sub>2</sub>...,u<sub>n</sub>} - линейно независимые, если равенство a<sub>1</sub>u<sub>1</sub> + ... + a<sub>n</sub>u<sub>n</sub> = 0, возможно если все коэффициенты = 0
-> Нулевой вектор выражается через эти вектора, только в случае, когда все коэфициенты = 0
=> ^Любой вектор выражается через {u<sub>1</sub>...u<sub>n</sub>} одним способом (Один набором коэфициентов для вектора)

**Базис** - максимальная линейно независимая система векторов.
Координаты вектора - коэфициенты разложение вектора базиса

Выбор базиса создает **биекцию**:
вектор <-> набор его координат

## Сложение векторов и умножение на число в координатах

По базису {e<sub>1</sub>, e<sub>2</sub>, e<sub>3</sub>}
<center>a = (a<sub>1</sub>, a<sub>2</sub>, a<sub>3</sub>)</center>
<center>b = (b<sub>1</sub>, b<sub>2</sub>, b<sub>3</sub>)</center>

Сложение векторов и умножение вектора на число выполняются покоординатно
<center>(a<sub>1</sub>, a<sub>2</sub>, a<sub>3</sub>) + (b<sub>1</sub>, b<sub>2</sub>, b<sub>3</sub>) = (a<sub>1</sub> + b<sub>1</sub>, a<sub>2</sub> + b<sub>2</sub>, a<sub>3</sub> + b<sub>3</sub>)</center>
<center>X(a<sub>1</sub>, a<sub>2</sub>, a<sub>3</sub>) = (a<sub>1</sub>X, a<sub>2</sub>X, a<sub>3</sub>X)</center>
## Скалярное произведение
**Скалярное произведение** - `|a| * |b| cos(alpha)`, где alpha - угол между векторами a и b

### Свойства скалярного произведения
- ^a * b = b * a
- ^(aX) * b = X(b * a)
- ^(a + b) * c = a * c + b * c

## Разложение вектора в сумму проекций
^Любой ненулевой вектор раслкадываются в паралелльную и вертикальную n составляющих.

Лемма 1: Если n != 0, то для любого вектора а
	<center>a * n = a<sup>||n</sup> * n</center>
Лемма 2: Если n != 0, то для любого вектора a и b
<center>(a + b)<sup>||n</sup> = a<sup>||n</sup> + b<sup>||n</sup>, (a + b)<sup>Vert. n</sup>= a<sup>Vert. n</sup> + b<sup>Vert. n</sup></center>

### Скалярное произведение в координатах
<center>a * b = (a<sub>1</sub> + a<sub>2</sub> + a<sub>3</sub>) * (b<sub>1</sub> + b<sub>2</sub> + b<sub>3</sub>)</centeR>
Удобной формула становится в базисе, где векторы ортогональны и единичны - **Ортонормированный Базис**
<center>a * b = a<sub>1</sub>b<sub>1</sub> * a<sub>2</sub>b<sub>2</sub> * a<sub>3</sub>b<sub>3</sub></center>
## Векторное произведение
<center>a x b или же [a, b]</center>
**Длинна вектора** a x b = |a||b|sin(a)

Направление вектора a x b - перпендикулярно a, b так, что {a, b, a x b} положительно ориентированно.

### Свойства векторного произведения
- a x b = - b x a
- (Ma) x b = M(a x b)
- (a + b) x c = a x c + b x c

Леммы:
- 1а: Если n != 0, то a x n = a<sup>Vert. n</sup> x n

### Векторное произведение в координатах
<center>a x b = (a<sub>1</sub>b<sub>2</sub> - a<sub>2</sub>b<sub>1</sub>)e<sub>3</sub> + (a<sub>2</sub>b<sub>3</sub> - a<sub>3</sub>b<sub>2</sub>)e<sub>1</sub> + (a<sub>3</sub>b<sub>1</sub> - a<sub>1</sub>b<sub>3</sub>)e<sub>2</sub></center>
## Смешанное произведение векторов
**Смешанное произведение** - _ориентированный объем параллелепиеда_ трех векторов a, b, c

Объем соответсвует знаки ориентации тройки a, b, c

### Cвойства смешанного произведения
- (a, b, c) = -(b, a, c) = (b, c, a) = -(c, b, a) = (c, a, b)
- (Ma, b, c) = M(a, b, c)
- (a + d, b, c) = (a, b, c) = (d, b, c)